BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
VẬT PHẨM SỐ NGUYÊN TRỤ
GỌI VỐN VÒNG C THÀNH CÔNG
VẬT PHẨM SỐ NGUYÊN TRỤ VỪA HOÀN TẤT
VÒNG GỌI VỐN C TRỊ GIÁ HÀNG TRĂM TRIỆU
VỚI NHÀ ĐẦU TƯ CHÍNH MORSE TRUNG QUỐC
Cô Từ, mau ra chụp ảnh.
- Cô mau qua đây đi.
- Đi đi.
Được rồi, thưa anh.
- Cảm ơn.
- Mọi người chụp đi.
Nào, anh Lý, mau lên.
- Mau lên.
- Phải.
Xinh quá.
Chúc mừng nhé.
- Ai vậy?
- Từ Trì đó.
- Chính là cô ấy.
- Trẻ quá.
Thế mà giỏi thật.
Sao vậy?
Không muốn thấy vẻ tự mãn của ông ta?
Ở đây với anh một lát đi.
Được.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Anh đang nghĩ còn phải đợi bao lâu.
Thì cá mới cắn câu?
Vậy chúng ta phải kiên nhẫn.
Đúng vậy.
Mới kí hợp đồng chính thức,
họ phải hoạt động một thời gian đã.
Khi báo cáo tài chính bết bát,
chúng ta mới có cơ hội
đẩy ông ta xuống hố.
Đợi lâu quá
nên anh cuồng chân cuồng tay à?
Vẫn còn dự án của Thiên Hà và Morse mà.
Không phải anh cuồng chân,
mà là sợ không có thời gian
tận hưởng tình yêu với em.
Thật ra em cũng không có
nhiều thời gian để hẹn hò đâu,
em cũng có việc phải làm.
Maxmise vẫn chưa có kết quả điều tra,
mấu chốt vấn đề nằm ở Dương Duệ.
Anh ta khăng khăng bảo em có dính dáng,
cứ nói rằng
bản báo cáo đó là em viết chung với anh ta
dưới sự chỉ đạo của Mã Khoa.
- Để anh bảo sếp Bì.
- Không cần đâu.
Lần này em vẫn muốn tự lo.
Em không muốn cứ ngồi suông nữa,
em phải chủ động.
Giới tư vấn nhỏ như vậy,
cho dù lần này sếp Bì nể mặt anh,
em vẫn sẽ mãi mang
ô danh khó gột rửa.
Phải tự rửa oan cho bản thân mới đã chứ.
Em nói đúng.
Đúng là bé sư tử bướng bỉnh.
Nghe em hết.
Vậy em vào xem thế nào.
Nhìn đằng kia kìa.
GIÓ NHẸ KHẼ THỔI
Ý TÌNH MIÊN MAN
Anh làm đấy sao?
Không phải,
anh… anh nhìn thấy nên…
Nên mượn hoa dâng Phật?
Trùng hợp như vậy ư?
Trùng hợp vậy đó.
Cảm ơn anh.
Em rất thích
lần mượn hoa dâng Phật này
của anh.
Em luôn nghĩ mình chỉ là
người khách qua đường ở thành phố này.
Ước mơ lớn nhất của em chẳng qua chỉ là
một căn nhà cũ 40 năm tuổi đời.
Không ngờ
hóa ra cũng có những điều rực rỡ
thuộc về em.
Anh cũng vậy.
Anh cũng thuộc về em.
THẾ GIỚI CỦA CÂU CHUYỆN MỚI
TÁC PHẨM ĐƯỢC CHUYỂN THỂ CỦA BA LA
KHÔNG LỜI NGỢI CA
Tôi nhìn thấy hết rồi.
Thấy gì cơ?
Đừng giả vờ nữa,
tôi thấy cô trả lời tin nhắn
trong nhóm rồi.
Phỏng vấn một chút,
cấp dưới cũ nay thành công rực rỡ,
cô thấy thế nào?
Cô thấy thế nào thì tôi thấy thế ấy.
Nhìn người ta đi,
bị đình chỉ để điều tra
mà vẫn chốt thương vụ trăm triệu,
cô không đố kị à?
Không đố kị, chỉ ngưỡng mộ thôi.
Bao giờ con người ta
chẳng có lúc thăng trầm,
không cần sốt ruột, nóng nảy
vì thắng thua nhất thời.
Nên dù Từ Trì giành hợp đồng lớn
của ngân hàng đầu tư,
hay cô thay tôi đưa dự án Ba La
phát triển rực rỡ,
tôi cũng chỉ ngưỡng mộ và chúc phúc thôi.
Vậy nếu thật sự cả đời
chỉ làm nền, không thể giành huy chương?
Cô toàn xếp xó trong tiệc giao lưu
của hiệp hội tư vấn
mà năm nào cũng đăng kí còn gì.
Tôi thật sự không thích cô.
Nhưng tôi thật sự rất thích cô đó.
Cô biết chẳng bao giờ cãi lại tôi
mà vẫn thích tranh luận.
Không thèm chấp cô,
ai bảo cô thuộc nhóm tôi.
Sếp Thẩm?
Sao anh lại ở đây?
Trưa nào tôi cũng ngủ trưa ở đây.
- Có sao không? Nào.
- Hình… hình như lưng tôi
- bị trẹo rồi.
- Từ từ thôi.
Nào.
Từ từ thôi.
- Từ từ.
- Sao tự nhiên lưng…
Nào, qua bên này.
Bên trái. Nào, ngồi xuống đi đã.
Từ từ nhé.
- Anh ngồi từ từ thôi.
- Từ từ.
Lưng anh… cổ anh ổn chứ?
- Cổ không sao, chỉ có lưng thôi.
- Lưng à.
Đây, ôm đi.
- Bên này hả?
- Đúng vậy.
Sao tôi đau lưng
mà cô bóp đầu gối là tôi đỡ hẳn?
Đây là huyệt Ủy Trung.
Hồi có thai tôi hay đau lưng,
Từ Trì dạy tôi đấy.
- Từ từ thôi nhé.
- Huyệt Ủy Trung?
Từ… Từ Trì?
Cô không để bụng chuyện Từ Trì à?
Để bụng gì?
Được rồi,
tôi nghe thấy hết những gì cô vừa nói
với Cindy rồi.
Giờ Từ Trì thành công hơn cô,
cô không bận lòng thật à?
Chuyện này không liên quan đến công việc,
tôi giữ im lặng nhé?
Được rồi, đừng giả vờ với tôi nữa.
Tôi quá rõ về hằng hà sa số
sự vụ giữa cô và Từ Trì.
Mau kể tôi nghe,
hai người diễn Tây Du Kí đến đoạn nào rồi?
Bảo không hề bận lòng thì là nói dối.
Đúng vậy,
tôi từng mâu thuẫn với Từ Trì
nhưng cô ấy thật sự
đã giúp tôi rất nhiều trong vụ li hôn.
Nếu tôi vẫn còn ghen tị với cô ấy,
tôi đúng là chẳng ra gì.
Vậy nên bây giờ tôi không chỉ
ngưỡng mộ và chúc phúc cho cô ấy
mà còn đang tìm cách giúp cô ấy.
Vì một cô gái tài giỏi như cô ấy
không nên bị cuốn vào
một vụ hối lộ thương mại vô lí như vậy.
Hai người đổi vai cho nhau rồi?
Cô thành Tôn Ngộ Không,
diễn 72 phép biến hóa với tôi?
Sếp Thẩm,
nếu anh không có chuyện gì,
tôi xin phép đi trước.
Xin lỗi đã làm phiền anh nghỉ trưa.
Khoan đã.
Anh từ từ thôi, từ từ thôi.
Thế này đi,
tôi mời cô một bữa.
Coi như là
cảm ơn cô đã chữa khỏi lưng cho tôi.
Không cần, tôi đã ăn rồi.
Ăn gì rồi? Cô ăn bánh sandwich dưới đất à?
Tôi không đói thật.
Tôi ra lệnh cho cô
đi ăn trưa với tôi ngay.
Đừng quên tôi là khách hàng
Bít tết ngon lắm mà, sao cô không ăn?
Ăn nhiều vào mới có da có thịt.
Món anh gọi mà. Tôi không ăn thịt đỏ,
cũng không muốn mập.
Nếu anh thích, cứ ăn nhiều vào.
Thôi đi, cô mà không ăn thịt đỏ à?
Hồi xưa cô có cả đống ảnh ăn bít tết,
tôi xem hết rồi.
Gầy trơ xương thế rồi
thì đừng giảm cân nữa.
Được rồi, đừng xem trang cá nhân nữa,
cô khóa trang cá nhân với tôi
nhưng Cindy thì để công khai.
Trước đây cô ấy đăng rất nhiều ảnh dìm cô,
ảnh mập, ảnh xấu đều có đủ.
Vậy mới đúng chứ.
Ăn nhiều mới có da có thịt,
có da có thịt mới tăng sức đề kháng.
Như vậy lúc cô cãi nhau với Cindy,
tâm trạng cũng sẽ vui hơn.
Xin lỗi nhé,
tôi lại lỡ miệng à?
Nhưng nói thật với cô,
lúc cô cãi nhau với Cindy,
hai cô cứ như mèo và chuột,
thật sự rất thú vị.
Hằng ngày làm việc mệt mỏi,
chỉ chờ xem hai cô cãi cọ cho vui.
Anh khéo ăn nói quá.
Có tin ngày này năm sau
là ngày giỗ của anh không?
Được thôi.
Vậy cô có tin ngày này năm sau
là kỉ niệm ngày cưới của hai ta không?
Thách tôi à?
Cô đi đâu vậy?
Lâm Lung.
Cô cẩn thận, có sao không?
Cất điện thoại đi, đừng chụp nữa.
Chưa từng thấy người lớn tuổi run chân à?
- Cô có sao không?
- Tránh xa ra.
Tôi đùa thôi mà,
sao cô lại coi là thật thế?
- Tôi ăn nói láu táu…
- Đủ rồi!
Ăn nói láu táu
là được quyền bắt nạt người ta?
Tưởng anh là khách thì có thể bắt nạt tôi?
Mấy ngày nay tôi nhịn đủ rồi!
Ai bắt nạt cô chứ?
Lâm Lung.
Tôi biết cô đang giận.
Tôi cho cô một cơ hội.
Nào.
Tức giận cái gì
thì cứ trút hết lên người tôi, nào.
Anh bị chập à?
Người bị chập là cô đó,
tôi đang chữa bệnh cho cô.
Khám tâm lí vừa đắt vừa vô ích,
đấm tôi vài cái còn hiệu quả hơn.
Theo tôi quan sát, dạo gần đây cô sống
cứ như người máy vậy.
Cả lần ở trước cửa nhà vệ sinh
lẫn hôm nay.
Thế này đi, tôi cho cô một cơ hội,
có chuyện gì thì cứ trút lên người tôi.
Nào.
- Đánh thật à?
- Đánh thật chứ.
Giờ khách hàng bố tướng yêu cầu cô
đấm mạnh vào người tôi mấy cú.
Nào.
Tôi từng học võ thật đó.
Cứ như chỉ mình cô học ấy.
Nào.
Hãy như nước, bạn tôi à.
‎Nhào vô.
Khoan đã, để tôi lấy côn nhị khúc ra.
Hôm nay quên mang rồi.
Dùng côn nhị khúc không khí vậy. Nào.
Sao vậy?
Khoan đã.
Hình… hình như lưng của Lý Tiểu Long
không dẻo dai lắm.
- Lưng lại… lại đau rồi.
- Bên kia.
- Đi.
- Khoan, từ từ.
Trời ơi, từ từ thôi, anh xem,
anh… anh thể hiện cái gì chứ?
Ôi trời ơi!
Cô nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Không được cười.
Sao còn cấm người ta cười?
Được, cô cười đi, cười đi.
Sếp Thẩm, anh thích tôi à?
Lúc tôi mang thai,
anh đưa tôi đến bệnh viện,
còn xin bùa bình an cho tôi.
Nay đi làm thì quan tâm tôi đủ đường.
Quan tâm sức khỏe,
sở thích ăn uống của tôi,
bị đánh mắng cũng chịu,
chỉ vì muốn dỗ cho tôi vui?
Không… không phải, cô đừng nói lung tung.
Thế anh suốt ngày chọc tôi,
còn tìm đủ cách tiếp cận tôi
vì muốn thu hút sự chú ý của tôi sao?
Không phải, tôi…
Tôi… cùng lắm tôi chỉ
đồng cảm với cô thôi.
Tôi cũng chỉ muốn dự án
được triển khai thuận lợi thôi.
Cô đừng…
A lô, xin chào.
Đúng vậy, được.
Được, tạm biệt.
À thì,
ngân hàng đột nhiên gọi,
tôi đi trước đây.
Hôm… hôm nay không đưa cô về được.
- Hẹn gặp lại sau.
- Được.
Cô đến làm gì?
Anh mất liên lạc suốt,
cũng không bật điện thoại.
Tôi nhớ nhà anh gần đây,
anh từng bảo thích mì Thượng Hải,
nên tôi lên app Dianping tìm một lượt,
cuối cùng cũng thấy.
Sao,
thoát khổ sang công ty mới
ăn sung mặc sướng,
giờ đến khoe khoang với tôi à?
Tôi vừa mới biết
anh nói với tổ điều tra là
dưới sự chỉ thị của Mã Khoa,
hai chúng ta đã cùng soạn
phương án yêu cầu Celestial làm lại
kiến trúc Microservices.
Sao lại vu oan tôi?
Anh biết rõ tôi phản đối phương án đó,
còn đòi sửa mấy lần.
Muốn gài tôi à?
Dám mở khóa không?
HÃY THÀNH PHIÊN BẢN TỐT HƠN CỦA MÌNH
Giải thích đi,
tại sao anh chủ động đề nghị chia tay,
nói là muốn chia tay trong êm đẹp
nhưng cuối cùng lại
nói dối với tổ điều tra,
kéo tôi xuống vũng bùn?
Dương Duệ, rốt cuộc tôi có lỗi gì với anh?
Đúng là cô có lỗi đấy.
Cô từng thích tôi thật chưa?
Lâu nay cô thích người khác,
tôi đã làm gì sai chứ?
Tôi chỉ nghe lời Mã Khoa mà thôi.
Maxmise đào thải ồ ạt,
tôi dựa dẫm sếp lớn thì có gì sai?
Tôi không lấy một đồng nào
nhưng họ không tin.
Anh ta từng chuyển tiền cho tôi
nên họ bảo tôi nhận hối lộ.
Vậy đưa lịch sử trò chuyện
và thông tin chuyến bay cho họ đi.
Vô ích thôi, tôi đưa rồi.
Tiền tôi ứng cho Mã Khoa quá nhiều,
không điều tra nổi.
Tôi nhờ Mã Khoa làm chứng
nhưng anh ta lại uy hiếp,
bắt tôi kéo cả cô vào cuộc.
Vì bạn trai cô là đối tác của Hợp Tung.
Chỉ cần anh ta chịu bảo vệ cô,
bọn tôi vẫn còn hi vọng.
Tôi biết làm vậy rất hèn
nhưng khó lắm tôi mới vào được Maxmise.
Tôi cũng phải trả tiền nhà, tiền xe,
cũng muốn trở thành đối tác.
Tôi đâu muốn mất cơ hội duy nhất.
Dương Duệ,
mình cùng tìm cách giải quyết nhé.
Vô ích thôi.
Công ty đã không còn tin tôi nữa.
Nên mới bắt tôi nghỉ lâu thế.
Giúp tôi với, Từ Trì.
Chỉ cần bạn trai cô chịu ra mặt,
chỉ cần được ở lại Maxmise,
bảo làm gì tôi cũng chịu.
Nhưng tiền tôi ứng cho Mã Khoa
quá nhiều, không điều tra nổi.
Tôi nhờ Mã Khoa làm chứng
nhưng anh ta lại uy hiếp,
bắt tôi kéo cả cô vào cuộc.
Đoạn ghi âm này
đủ để chứng minh tôi vô tội rồi chứ?
Đã rất tốt rồi. Nhưng vẫn chưa đủ.
Nếu tổ điều tra cho rằng
Dương Duệ nói vậy
để giúp cô thoát tội thì sao?
Cũng đúng.
Ngoài lời khai, còn phải có vật chứng nữa.
Tiến bộ nhiều rồi đấy.
Ít ra đã biết nghĩ cách,
chủ động cứu mình.
Những chuyện phức tạp như thế này,
chỉ trông chờ công ty tự điều tra
thì không được.
Cứ kéo dài mãi, kiểu gì cô cũng xong đời.
Chị Sa,
chị cố tình nhờ chị Lâm kể tôi nghe
những lời Dương Duệ nói với tổ điều tra?
Cô đoán ra rồi à?
Sao chị lại giúp tôi?
Không trách tôi vạ lây chị ư?
Tại tôi muốn
chuyển qua mảng tài chính số nên…
Làm gì có nhiều tại sao đến vậy.
Cô là cấp dưới của tôi,
lại bị vu oan giống tôi.
Giúp cô chẳng phải là lẽ dĩ nhiên sao?
Tất nhiên rồi.
Nếu cô có thể thoát khỏi chuyện này,
tôi cũng được lợi.
Ví dụ sẽ khiến Bộ Thiên Na
thôi chặn trước phòng tôi
mỗi ngày.
Cũng có thể khiến Richard mắc nợ tôi.
Hơn hết, tôi muốn cô biết,
ở công ty này, trong ngành này,
không phải lãnh đạo nào
cũng giống như Mã Khoa,
chèn ép cấp dưới để thăng tiến.
Cảm ơn chị Sa.
Được rồi.
Mau đi tìm người bên Celestial đi.
Chị Sa.
Thật ra tôi đang nghĩ…
Có phải là đến giờ Mã Khoa vẫn chưa
thừa nhận đã nhận tiền
của giám đốc Bành không?
Đúng vậy.
Anh ta chỉ thừa nhận
đã nhận lời nhờ vả của đối phương,
đề xuất đưa một công ty
phần mềm thuê ngoài vào phương án,
chứ không nhận đã ăn hối lộ.
Nhưng tên họ Bành khẳng định
đã chính tay đưa Mã Khoa
hai triệu tiền mặt.
Thời gian, địa điểm, bằng chứng đều có đủ.
Hai triệu tệ tiền mặt?
Không có lịch sử chuyển khoản?
Nếu Mã Khoa hoàn thành tốt
dự án Celestial này,
chắc cũng được lên làm phó đối tác nhỉ?
Anh ta dám đánh cược cả sự nghiệp sao?
Có khi nào anh ta
thật sự không nhận tiền không?
Công ty kiểm tra
hồ sơ tín dụng của anh ta rồi,
hoàn toàn bình thường.
Để tôi nói chuyện với anh ta được không?
Chứng minh anh ta không nhận tiền
thì chuyện sẽ được giải quyết.
- Cô muốn làm vậy thật à?
- Không được à?
Vào lúc này,
cô lại đứng ra nói giúp anh ta
thì rất dễ bị lún sâu thêm.
Cô có thể dùng đoạn ghi âm này
để minh oan cho bản thân,
sao còn phải mua dây buộc mình?
Vì quan điểm của ban lãnh đạo
đối với Mã Khoa là
dù nhận tiền hay không
cũng phải nghỉ việc.
Dù phải nghỉ việc
nhưng bị sa thải vì nhận hối lộ
và tự xin nghỉ vì vi phạm quy định
vẫn khác nhau mà.
Đúng là tôi và Mã Khoa có ân oán từ trước,
tôi cũng chẳng có lí do gì để giúp anh ta
nhưng những lời chị vừa nói với tôi
đã khai sáng cho tôi.
Tôi muốn làm gì đó
để chứng tỏ không cần dựa vào ân tình,
tôi vẫn có thể tự minh oan.
Chứng minh rằng
tôi không phải hạng kéo người khác
cùng chịu trận như Dương Duệ.
Bao giờ em đi gặp Mã Khoa?
Sao anh biết sau đó chị Sa đã đồng ý?
Sa Sa là người thông minh.
Cô ấy sắp xếp cho em gặp Mã Khoa,
nếu không điều tra được gì,
cô ấy cũng chẳng làm sao.
Còn nếu điều tra ra được,
em và cô ấy thành công thần
lấy lại danh tiếng cho Maxmise.
Thật ra giờ em hơi sợ rồi.
Theo anh, lỡ như…
lỡ như Mã Khoa thật sự nhận tiền,
rồi em bị kéo vào như chị Sa bảo thì sao?
Đừng ôm đầu.
Hai tay bắt tréo trước ngực.
- Thế này?
- Ừ. Thấp xuống.
Không cần bật dậy cao thế.
- Thế này à?
- Đúng, như vậy.
Tối nay cùng ăn cơm nhé.
Anh giới thiệu bạn cho em.
Bạn?
- Trai hay gái?
- Bạn gái.
Bạn gái á?
Biết Quân An không?
Hãng luật hàng đầu Trung Quốc,
nữ luật sư xinh đẹp lừng danh, Bạch Hiểu.
Cô ấy từng xử lí
nhiều vụ hối lộ thương mại.
Nếu em đi gặp Mã Khoa cùng một luật sư,
chắc sẽ bớt rắc rối.
Anh cố tình à?
Anh cố tình bắt nạt em đấy.
Đây mới gọi là bắt nạt.
Nhóc đáng yêu.
Diệp Tín Chi.
Nhanh lên, giãn cơ đi.
- Giãn cơ nào.
- Anh làm đi.
- Anh mau lên, làm đi.
- Anh…
Anh làm á?
Thôi, anh vừa tập xong mà.
Hôm nay vừa tập xong đấy.
Sến súa quá đấy.
Thật chịu hết nổi
cái mùi yêu đương sến súa.
Sau này đừng kể nữa. Cảm ơn.
Không phải, cô…
Cô không thấy anh ấy
rất biết cách thả thính à?
Thả thính?
Thì…
Hôm nay trời đẹp nhỉ.
Cảm ơn nhé, hôm nay trời mưa đấy.
Thật sự không thể nói chuyện nổi
với mấy cô gái đang yêu như các cô.
Cô cũng đang yêu còn gì.
Tôi có yêu ai đâu.
Được rồi, cô và Triệu Hằng
chỉ là đồng nghiệp
- hay ăn cơm cùng nhau thôi.
- Đồng nghiệp.
Đúng, đồng nghiệp.
Đồng nghiệp cùng ăn cơm thì sao?
Chẳng sao cả.
Ăn xong cùng về nhà mới có vấn đề.
Chị Sa.
A lô, chị Sa.
Tôi sẵn sàng rồi,
có thể qua bất cứ lúc nào.
Tôi… tôi không có ý đó.
Chị nói giúp với anh ta nhé?
Hoặc là gọi video được không?
Được, vậy tôi biết rồi.
Vâng, cảm ơn chị.
Sao vậy?
Mã Khoa từ chối gặp tôi.
- Tại sao?
- Không biết.
Chị Sa chỉ nói là,
anh ta nghe bảo em dẫn theo luật sư
là từ chối luôn.
Bảo là ở công ty,
kẻ anh ta không muốn gặp nhất là em.
Không sao.
Không gặp thì em cũng chẳng mất gì.
Sáng nay em gặp
giám đốc Dư bên Celestial rồi.
Chị ấy sẵn lòng giúp em.
Theo anh, em có nên
tặng chị ấy chút quà không?
Làm vậy có được không?
Mình vẽ mô hình phân tích nhé.
Không cần đâu. Chỉ tặng một món quà thôi,
còn phải xây dựng mô hình tư vấn à?
Không phân tích vụ tặng quà,
mà là lí do Mã Khoa không muốn gặp em.
Dù em đã chuyển chủ đề
nhưng anh vẫn nhìn ra được
em rất không cam lòng.
LÍ TƯỞNG
Mô hình ba vấn đề.
Việc Mã Khoa không muốn gặp em
thuộc loại nào?
Có sự chênh lệch so với kì vọng,
dĩ nhiên là
kiểu khôi phục trạng thái ban đầu.
Nhưng không cần phân tích đâu.
Đúng là em có hơi không cam lòng
nhưng ngủ một giấc là ổn thôi. Thật đấy.
Ngủ một giấc là có thể tháo gỡ
khúc mắc trong lòng em sao?
Người thông minh thường có một điểm chung
là khó đối mặt với thất bại.
Khi gặp phải trở ngại,
hoặc là họ tự thu mình lại,
hoặc là hoàn toàn sụp đổ.
Bạn gái thông minh của anh,
hôm nay để anh mở cho em
buổi học tư vấn đặc biệt nhé?
Được.
Vậy chúng ta đã biết
đây là kiểu vấn đề nào rồi.
Tiếp theo phải làm gì?
Phân tích nguyên nhân cốt lõi
của hiện tượng cụ thể.
Đại khái là có ba hướng.
A,
đơn giản vì những ân oán trước đây
nên Mã Khoa ghét em.
B, anh ta e dè luật sư
nên khá bài xích.
Vậy kết luận là gì?
Kết luận là tổ điều tra rất hà khắc
nên Mã Khoa rất có ác cảm
với em và Maxmise.
Em muốn đạt mục tiêu ban đầu
thì phải tự nghĩ cách gặp anh ta
mà không cần luật sư.
Nhưng dễ thôi,
em từng gửi chuyển phát cho anh ta
nên có địa chỉ nhà.
Đeo vòng tay, mang bình xịt hơi cay
như lần gặp Dương Duệ ấy.
Cẩn thận vẫn hơn.
Anh có nghĩ là em dùng
vòng tay để lén ghi âm
là không đường hoàng không?
- Không đâu.
- Vậy anh có cười nhạo em không?
Em bị bạn trai cũ bán đứng.
Tất nhiên là không.
Cậu ta làm nổi bật sự tuyệt vời của anh.
Em vẫn muốn giúp cậu ta nhỉ?
Em vẫn luôn nhớ lúc mới vào công ty,
anh ấy đã giúp em thế nào.
Em nghĩ anh ấy không xấu.
Chỉ là bị dồn vào đường cùng thôi.
Chắc cậu ta không nói gì quá nghiêm trọng.
Nếu không, trong thời gian tạm rời vị trí,
em đâu thể thoải mái vậy.
Tổ điều tra đã làm em phát rồ rồi.
Không ngờ anh lại bênh tình địch đấy.
Em thấy cậu ta xứng
làm tình địch của anh sao?
Em thấy anh nên ghép cặp với Thiên Na.
Cả hai đều quá kiêu.
Đừng.
Dạ dày anh yếu lắm,
không ăn nổi đại tiệc sơn hào hải vị đâu.
Anh chỉ ăn chút cơm canh thanh đạm thôi.
Cơm canh thanh đạm?
- Em là cơm canh thanh đạm?
- Đừng…
Anh sai rồi, sai rồi.
Nói chuyện nghiêm túc đi.
Anh chịu thua.
Chịu thua là tốt.
Đúng rồi, em vừa thấy anh soạn giáo án.
Sao tự nhiên lại muốn đi thỉnh giảng
ở Học viện Thương mại?
Nguồn vốn của Morse vừa được giải ngân,
Văn Nhược Sâm đã điên cuồng đổ tiền
làm quảng bá.
Thỏa thuận ràng buộc khắt khe,
cho dù chúng ta không giật dây,
ông ta cũng sẽ bị tư bản
và tham vọng thúc ép.
Giống chơi cờ vây vậy.
Sau khi chiếm đất thì phải tạo thế.
Anh đâu thể chờ
thị trường sưu tầm số tự vỡ trận.
Học viện Thương mại Hoàng Hà
là tổ chức nghiên cứu nổi tiếng.
Nếu anh có thể mượn những buổi học
để những ai may mắn được tham gia
hoạch định chính sách
biết thị trường sưu tầm số
có rủi ro mang tính hệ thống,
Văn Nhược Sâm sẽ chịu trận.
Em thật sự rất thích
bộ dạng đầy mưu mô này của anh.
Tư vấn mà, xưa nay toàn bày kế công khai,
nào có lén lút.
Em không quan tâm, nói chung là em thích.
LỐI LÊN TÀU
Sếp Thẩm.
PHÒNG VẮT SỮA
Vẫn chưa tan làm à?
Trùng hợp quá, cô cũng chưa nghỉ à?
Thật ra hôm đó tôi chỉ đùa thôi.
Anh cũng không cần cứ gặp tôi
là như chuột thấy mèo.
Lẽ nào đến ngày kia,
lúc tổ chức bàn giao và kết thúc dự án,
tôi còn phải xin nghỉ
để anh khỏi khó xử sao?
Không khó xử đâu.
Tôi để quên một tập tài liệu
nên quay lại lấy thôi.
Đây là văn phòng của anh?
Đây là văn phòng mới của…
À,
ban ngày là văn phòng của tôi, tối họ sẽ…
sẽ dùng làm phòng vắt sữa.
Không phải, sai rồi.
Trước đây toàn là tôi chọc cô,
sao giờ lại thành cô chọc tôi rồi?
Có lẽ trước đây mỗi lần anh gặp tôi,
tôi đều rất chật vật.
Nhưng bây giờ
cuối cùng tôi cũng vượt qua được rồi.
Tôi… tôi muốn hỏi cô.
Hôm đó cô nói với tôi nhiều điều như vậy,
hay cô thích tôi rồi?
Được rồi, dừng lại.
Không phải lời tốt đẹp rồi.
Ừm, tôi… tôi ấy mà,
khá biết thân biết phận.
Tôi biết bản thân mình…
Vừa nãy cô gọi điện cho ai vậy?
Chẳng lẽ lại cãi nhau với Cindy?
Là Từ Trì.
Cô ấy muốn tìm
một đồng nghiệp cũ của công ty
để chứng minh mình vô tội.
Nhưng người này đã chuyển nhà,
cắt đứt liên lạc.
Vậy có gì khó đâu.
Có số máy anh ta không?
Tôi sẽ moi thông tin ngay.
Xâm phạm quyền riêng tư là phạm pháp.
Cô nhìn tôi bằng ánh mắt gì vậy?
Trước đây tôi làm an ninh thông tin mạng.
Chỉ cần tôi muốn,
tôi có đầy cách hợp pháp để tìm ra anh ta.
Cảm ơn nhưng không cần đâu.
Cô phải tin tôi chứ.
Anh ta bao nhiêu tuổi? Kết hôn chưa?
Khoảng ngoài 30, con tám tuổi.
Chuyển nhà thì dễ
nhưng chuyển trường cho con thì khó.
Chỉ cần biết con anh ta học ở đâu,
rồi chặn ở cổng trường là xong.
Một gã dân địa phương
trung niên thất nghiệp
ắt sẽ bị vợ bắt đi đón con.
Đừng giục tôi. Tôi đã canh hai ngày rồi.
- Vẫn chưa gặp.
- Nhưng năm rưỡi chiều nay,
Celestial và Maxmise sẽ cùng họp
để ra thông báo về cuộc điều tra.
Nếu trước đó
cô chưa giải quyết được Mã Khoa,
có lẽ sẽ rắc rối đấy.
Tôi biết.
Tạm thế đã nhé.
KHUÔN VIÊN ĐÔNG
TRƯỜNG TIỂU HỌC THỰC NGHIỆM
Mã Khoa.
Xin lỗi, tôi nhầm.
- Xin lỗi.
- Không sao.
Tiểu Trì. Tìm thấy Mã Khoa rồi,
mau lên xe.
Tìm thấy rồi?
Con của Mã Khoa bị ốm,
anh ta túc trực ở viện.
Sao anh tìm được?
Anh Đỗ có đội
điều tra thương mại chuyên nghiệp.
Tốt quá.
Nhưng lỡ đâu
anh ta phiền muộn vì con ốm,
không muốn gặp em?
Còn một tiếng rưỡi nữa
là buổi họp thông báo sẽ bắt đầu.
Số phận em sắp được định đoạt.
Số phận chúng ta
luôn nằm trong tay chính chúng ta.
Anh từng bị vu oan, không ai giúp đỡ
nhưng bây giờ em không giống vậy.
Bên cạnh em có anh.
TRUNG TÂM Y TẾ AMCARE
Xong thủ tục nhập viện rồi,
lát anh nói chuyện.
Mã Khoa.
Anh muốn nói với con rằng
bố nó bị oan không?
Tôi chỉ nói ba chuyện.
Thứ nhất, tôi sẵn lòng tin rằng
anh không nhận tiền của Celestial.
Thứ hai, tôi không thích anh
nhưng lần này
tôi thật sự muốn giúp anh và Dương Duệ.
Vì phải chứng minh anh không ăn hối lộ,
tôi mới có thể
đường hoàng quay lại Maxmise.
Thứ ba, tôi đã tìm cách
xem được báo cáo điều tra giai đoạn giữa
và phát hiện,
tên họ Bành bên Celestial nói
hai người gặp gỡ bàn công việc nhiều lần.
Trong đó có cuộc gặp
lúc bảy rưỡi tối ngày 24 tháng trước
tại Thế Kỉ Hội.
Nhưng theo lịch trình của anh,
sáu rưỡi tối hôm đó,
anh đang ở gần sân bay.
Giờ cao điểm đông đúc,
anh đâu thể tới kịp.
Sao sếp Bành nói dối về chi tiết đó?
Tổ điều tra cho rằng
nhóm của Mã Khoa
sau khi nhận hối lộ hai triệu tệ
từ giám đốc Bành,
đã dùng cách sửa đổi phương án tư vấn
để dụ Celestial mua dịch vụ IT
từ doanh nghiệp
dính dáng tới giám đốc Bành.
Dưới đây là bằng chứng.
A, lịch sử trò chuyện WeChat
giữa Mã Khoa và Bành Viễn.
Bành Viễn ám chỉ
việc thay đổi toàn bộ kiến trúc IT
sẽ tốt hơn cho tương lai Celestial.
Sau khi giới thiệu nhà cung cấp quen biết,
ông ta còn nói sau này sẽ cảm ơn Mã Khoa.
DỨT KHOÁT TÔI SẼ CẢM ƠN ANH TRỰC TIẾP
B.
CAMERA QUÁN CÀ PHÊ NGÀY 29
Camera giám sát tại quán cà phê cho thấy
vào ngày 29 sau đó,
quả thật hai người đã gặp nhau
tại Thế Kỉ Thành.
Sếp Bành đưa Mã Khoa
một túi đựng vợt tennis.
C, Dương Duệ thừa nhận sau đó
Mã Khoa quả thật đã yêu cầu anh ta
đề xuất thay đổi toàn bộ
nội dung về kiến trúc hệ thống IT
trong phương án.
Bằng chứng này như đinh đóng cột.
Phòng giám sát công ty tôi
toàn người từng làm điều tra kinh tế,
lần này e Từ Trì không thoát nổi.
BẢO HIỂM TÀI SẢN CELESTIAL
- Không được vào.
- Đi họp, đi họp mà.
PHÒNG PHÁP CHẾ
Cô Từ, cô là đương sự, cô không được vào.
Đừng ép tôi cáu nhé.
Thật sự không được vào.
Tôi không vào,
tôi sửa slide ở đây được chứ?
Triệu Hằng, giúp tôi một việc.
Anh xách cái túi này lên,
- tôi quay video.
- Được.
‎Tôi từng trình chiếu không dây
‎ở phòng họp này,
‎chắc giờ vẫn có thể kết nối từ xa.
Chuỗi bằng chứng trên đây…
- Chuyện gì vậy?
- Đúng đó.
- Gì vậy?
- Không biết nữa.
- Cái này là…
- Sao thế?
TÔI LÀ TỪ TRÌ, TÔI CÓ BẰNG CHỨNG
Chuyện gì thế này?
Giám đốc Bành?
CAMERA CHO THẤY,
SAU KHI MÃ KHOA VÀ SẾP BÀNH GẶP NHAU,
MÃ KHOA XÁCH THỨ
ĐƯỢC CHO LÀ HAI TRIỆU TỆ RỜI ĐI, TUY NHIÊN
HAI TRIỆU TỆ TIỀN MẶT NẶNG ÍT NHẤT 26 KG!
NHÉT TẠ 25 KG
VÀO TÚI VỢT TENNIS CÙNG LOẠI,
KHÓ MÀ XÁCH ĐI NHẸ NHÀNG ĐƯỢC!
TÚI BỊ ĐÈ BIẾN DẠNG,
XÁCH LÊN RẤT KHÓ KHĂN!
Đang họp, đương sự không thể vào.
Tôi cần năm phút thôi.
Giám đốc Bành khẳng định
ông ta và Mã Khoa đã nhiều lần
gặp riêng để bàn công việc.
Trong đó có cuộc hẹn bốn giờ chiều
ngày 18 tại Xưởng bia Tân Hà.
Và bảy giờ tối ngày 25
tại nhà hàng Nhật Ohara.
Nhưng mọi người xem,
Mã Khoa mắc bệnh gút nặng,
đây là đơn thuốc khi tái khám
ở bệnh viện ngày 15.
Mọi người đều biết bệnh gút
kị nhất là bia và hải sản.
Vậy lời giám đốc Bành liệu có đáng tin?
Đây chỉ là chứng cứ gián tiếp.
Lỡ đâu họ chỉ trò chuyện
bàn công việc, không bia rượu?
Tôi còn bằng chứng khác.
PHIẾU THĂM KHÁM
Đây là điện thoại của Mã Khoa.
Vừa rồi tôi và Mã Khoa
đã mời kĩ sư của Tập đoàn Tư Duy
tiến hành giám sát từ xa.
Tư Duy là bên cung cấp dịch vụ hậu mãi
cho chiếc điện thoại này ở Trung Quốc.
Kĩ sư đã tiến hành giám định,
hệ thống và ứng dụng
trong chiếc điện thoại này
không hề bị can thiệp.
Nếu mọi người không tin,
có thể mời bên thứ ba
giám định pháp lí
chuyên nghiệp, chính xác hơn.
Đúng vậy.
Chiếc điện thoại này có một chức năng,
đó là có thể ghi lại
lộ trình di chuyển của chủ máy.
Mời mọi người xem,
lúc bốn giờ chiều ngày 18,
Mã Khoa đang ở đây, gần sân bay.
Anh ta không thể có mặt
ở Xưởng bia Tân Hà cách đó 15 km.
Còn ngày 25,
vị trí của Mã Khoa cũng cách Ohara rất xa.
Chẳng lẽ chỉ là
giám đốc Bành nhớ nhầm thôi sao?
Còn có chức năng này nữa à?
Tôi phải kiểm tra chồng mới được.
Tổng hợp lại, tôi cho rằng
báo cáo điều tra giai đoạn giữa
đã quá tin vào
lời khai một phía của giám đốc Bành.
Có lẽ ông ta lôi nhóm bọn tôi vào
là để đánh cược.
Cược xem hai công ty lớn
có vì quan hệ hợp tác
mà chuyện lớn hóa nhỏ,
chuyện nhỏ hóa không không.
Sếp Trịnh,
xin ông hãy tin rằng Maxmise chúng tôi
luôn là công ty tư vấn hàng đầu
có đạo đức nghề nghiệp.
Trong túi đựng vợt tennis
biết đâu chỉ là vợt tennis thôi?
Phiền mọi người ra ngoài trước.
Sa Sa, anh Vu,
chúng ta họp riêng.